---
тема: Пайка
автор: Иван Юрьевич Потылицын
дата: 2025-11-10
---

### Вопрос 1

Как стоит убирать излишки припоя с жала паяльника?

Выберите один или несколько ответов:
- [ ] Сдуть ртом
- [ ] Металлической губкой
- [ ] Сухой специальной губкой
- [ ] Смоченной в воде специальной губкой
- [ ] Использовать оловоотсос

### Вопрос 2

Почему в электронике не используют активные флюсы?

Выберите один ответ:
- [ ] Активные флюсы жидкие, их неудобно наносить
- [ ] Чтобы купить активный флюс, нужны специальные документы
- [ ] Активные флюсы дороже пассивных
- [ ] Активные флюсы продолжают растворять место пайки

### Вопрос 3

Температура плавления припоя...  

Выберите один ответ:
- [ ] выше температуры плавления соединяемых деталей
- [ ] примерно равна температуре плавления соединяемых деталей
- [ ] ниже температуры плавления соединяемых деталей

### Вопрос 4

Типичная температура паяльника...

Выберите один ответ:
- [ ] 300 - 330 ℃
- [ ] 500 - 600 ℃
- [ ] 1000 - 1500 ℃
- [ ] 200 - 250 ℃

### Вопрос 5

Какие основные составляющие нужны для того, чтобы спаять что-либо?

Выберите один или несколько ответов:
- [ ] Вода
- [ ] Спирт
- [ ] Источник тепла
- [ ] Припой
- [ ] Флюс

### Вопрос 6

При какой температуре пассивные флюсы, например канифоль, растворяют оксиды?  

Выберите один ответ:
- [ ] При нагреве
- [ ] При комнатной температуре

### Вопрос 7

Зачем удалять остатки флюса после пайки?

Выберите один или несколько ответов:
- [ ] Это продлит срок службы соединения
- [ ] Место соединения не будет липким и пачкающим
- [ ] Это уберёт паразитные сопротивления и ёмкости
- [ ] Место соединения будет выглядеть аккуратно

### Вопрос 8

Для чего во время пайки нужен флюс?

Выберите один или несколько ответов:
- [ ] Увеличение смачиваемости
- [ ] Ускорение химических рекаций
- [ ] Удаление оксидов
- [ ] Понижение температуры плавления

### Вопрос 9

При какой температуре активные флюсы, например паяльная кислота, растворяют оксиды?

Выберите один ответ:
- [ ] При нагреве
- [ ] При комнатной температуре

### Вопрос 10

Как называется процесс соединения деталей расплавленным припоем?  

Выберите один ответ:
- [ ] Сварка
- [ ] Пайка
- [ ] Склейка
- [ ] Плавка
