---
тема: Переход из аналогового мира в цифровой
автор: Иван Юрьевич Потылицын
дата: 2025-10-18
---

> [!INFO] Определение
> 
> **АЦП последовательного счёта** — это тип аналого-цифрового преобразователя, который относится к классу последовательных АЦП с единичными приближениями.

## Принцип работы

АЦП последовательного счёта состоит из трёх основных компонентов:
- **Компаратор** — устройство для сравнения входного сигнала и сигнала обратной связи.
- **Счётчик** — увеличивает на единицу число, подающееся на ЦАП.
- **ЦАП** (цифро-аналоговый преобразователь) — преобразует цифровой код в аналоговое напряжение.

Процесс преобразования происходит следующим образом:
1. При старте преобразования включается и обнуляется счётчик.
2. Счётчик начинает добавлять единицу к числу, подаваемому на вход ЦАП каждый такт работы АЦП.
3. Выходной код счётчика поступает на ЦАП, который преобразует его в напряжение обратной связи.
4. Процесс продолжается до тех пор, пока напряжение обратной связи не сравняется со входным напряжением.
5. Когда это происходит, компаратор переключается, это фиксируется алгоритмом АЦП, и преобразование считается выполненнным.
6. Выходной код, пропорциональный входному напряжению, считывается цифровым эквивалентом аналогового напряжения.

## Характеристики

**Время преобразования** является переменным и зависит от входного напряжения. Максимальное время преобразования при разрядности счётчика N и частоте тактовых импульсов fтакт​ определяется формулой:
$$
t_{пр.макс}​=\frac{2^N−1}{f_{такт​​}}
$$
Например, при $N=10$ и $f_{такт}​=1 МГц$, максимальное время преобразования составит 1024 мкс, что обеспечивает частоту выборок около 1 кГц.

## Особенности

**Частота дискретизации** АЦП последовательного счёта относительно невысока и достигает нескольких килогерц.

**Преимущества:**
- Простота построения.
- Последовательный характер процесса преобразования.

**Недостатки:**
- Низкая помехоустойчивость.
- Зависимость частоты дискретизации от уровня входного сигнала.

## Применение

АЦП последовательного счёта подходят для работы с:
- Постоянными напряжениями.
- Медленно изменяющимися сигналами, которые за время преобразования изменяются не более чем на значение кванта преобразования.

> [!NOTE] Примечание
> Без устройства выборки-хранения эти АЦП не рекомендуется использовать с быстропеременными сигналами из-за сильной зависимости результата от пульсаций входного напряжения.
