---
тема: Переход из аналогового мира в цифровой
автор: Иван Юрьевич Потылицын
дата: 2025-11-10
---

### Вопрос 1

За сколько шагов алгоритм АЦП последовательного приближения (с поразрядным уравновешиванием) преобразует аналоговый сигнал в цифровой, если разрядность АЦП равна 8?

Выберите один ответ:
- [ ] 8
- [ ] 7
- [ ] 256
- [ ] Зависит от значения аналогового сигнала
- [ ] 2

### Вопрос 2

Дан входной диапазон напряжений от 0 до 5 вольт, необходимо произвести измерения с разрешением по напряжению не ниже 0.1 В. Какая минимально необходимая разрядность двоичного АЦП подойдет для измерений? Ответ укажите в виде числа  

Ответ: `__________` 

### Вопрос 3

Какое минимальное изменение напряжения может быть зафиксировано 12-битным АЦП, если диапазон входных значений меняется от -5 В до 5 В? Ответ приведите в мВ и округлите до двух знаков после запятой.  

Ответ: `__________` 

### Вопрос 4

Даны два восьмиразрядных АЦП с диапазоном 3.3 В. Один является "линейным" (АЦП последовательного счёта), второй - "бинарным" (АЦП поразрядного уравновешивания). Выберите, какой АЦП получит результат быстрее (за меньшее количество шагов) при измерении следующих значений напряжения:

| Напряжение           | Самый быстрый АЦП                                              |
| -------------------- | -------------------------------------------------------------- |
| 0.09 В (0b00000111)  | - [ ] Бинарный<br>- [ ] Линейный<br>- [ ] Одинаково (+- 1 шаг) |
| 0.013 В (0b00000001) | - [ ] Бинарный<br>- [ ] Линейный<br>- [ ] Одинаково (+- 1 шаг) |
| 1.65 В (0b10000000)  | - [ ] Бинарный<br>- [ ] Линейный<br>- [ ] Одинаково (+- 1 шаг) |
| 3.3 В (0b11111111)   | - [ ] Бинарный<br>- [ ] Линейный<br>- [ ] Одинаково (+- 1 шаг) |

### Вопрос 5

Расставьте слова в выражении:

Компаратор — сравнивающее устройство, принимающее на свои входы два `1 __________` сигнала и выдающая сигнал`2 __________` уровня (то есть  `3 __________`), если сигнал на неинвертирующем входе («+») больше, чем на инвертирующем (инверсном) входе («-»), и сигнал `2 __________` уровня (`3 __________`), если сигнал на неинвертирующем входе меньше, чем на инверсном входе.

1. Варианты:
	1. аналоговых
	2. цифровых
	3. квантованных
	4. дискретных
2. Варианты:
	1. низкого
	2. высокого
3. Варианты:
	1. 0
	2. 1
	3. 0.0 В
	4. 3.3 В

### Вопрос 6

Вставьте слово в выражение:

Обычно в логических схемах компараторов сигналу высокого уровня приписывается значение логической 1, а низкому — логического 0. На учебной плате есть светодиод, который отражает выполнение условия DAC > SIG. Когда светодиод светится, значение на 4-ом GPIO-пине, ведущем к компаратору, равно `1 __________`, это значит, что напряжение на ЦАП выше, чем напряжение на Troyka-модуле.

1. Варианты:
	1. 0
	2. 1
	3. 0.5
	4. 3.3 В

### Вопрос 7

Расставьте слова в выражении:

Если к компаратору добавить `1 __________`, выходное напряжение которого будет равняться `2 __________` `3 __________` напряжения, подать его на инвертирующий (-) вход компаратора, а к неинвертирующему (+) входу подключить `4 __________` напряжение, то получится аналого-цифровой преобразователь.

1. Варианты
	1. конденсатор
	2. резистор
	3. светодиод
	4. R2R-ЦАП
	5. делитель напряжения
2. Варианты
	1. половине
	2. четверти
	3. трети
	4. восьмой части от
3. Варианты
	1. выходного
	2. цифрового
	3. исследуемого аналогового
	4. опорного
4. Варианты
	1. исследуемое аналоговое
	2. опорное

### Вопрос 8

Чтобы корректно оцифровать с помощью АЦП сигнал вида $Acos(2\pi ft)$ с частотой f = 250 Гц, частоту выше какого значения нужно использовать? Ответ укажите целым числом в Герцах

Ответ: `__________` 

### Вопрос 9

Параллельный АЦП работает быстрее последовательного АЦП, несмотря на то, что для его работы нужно всего $2^N−1$-компараторов, где N соответствует разрядности АЦП.

Выберите один ответ:
- [ ] Верно
- [ ] Неверно

