---
тема: Переход из цифрового мира в аналоговый
автор: Иван Юрьевич Потылицын
дата: 2025-09-22
---

### Вопрос 1

Цифро-аналоговый преобразователь -- это устройство, преобразующее Выберите...аналоговыйцифровой сигнал в Выберите...аналоговыйцифровой.

### Вопрос 2

Разрядность ЦАП равна 6, какой сигнал (двоичный код) нужно подать на ЦАП, если вы хотите получить напряжение, пропорциональное десятичному числу 10?  

Ответ:

### Вопрос 3

Разрядность ЦАП равна 10, диапазон напряжений: 0 - 3.3 В. Какое число в двоичном представлении (какие сигналы) нужно подать на цифровые входы ЦАП, чтобы на выходе получить напряжение 0.893 В?  
  

Ответ:

### Вопрос 4

Выходное напряжение цифро-аналогового преобразователя меняется в диапазоне от 0 до 8 вольт. Укажите число разрядов ЦАП, если при увеличении двоичного кода на цифровых входах ЦАП на единицу, выходное напряжение изменилось с 0,5 В до 0,75 В.  

Ответ:

### Вопрос 5

Какое напряжение мы ожидаем получить на выходе R2-R ЦАП учебной платы при подаче следующего сигнала (10101010) на его цифровые входы, если полная шкала напряжений 3.3В? Укажите два знака после запятой  

Ответ:

### Вопрос 6

Какой синтаксис нужно использовать, чтобы распечатать строку с переменной _k_, хранящей число с плавающей точкой, выводя 4 знака после запятой?  

print( пусто  пусто  пусто  пусто  пусто  пусто  пусто  пусто . пусто ( пусто ))

### Вопрос 7

Сопоставьте виды сигналов с определениями.

| Сигнал       | Определение                                                                            |
| ------------ | -------------------------------------------------------------------------------------- |
| Квантованный | описывается квантованной решетчатой функцией                                           |
| Аналоговый   | принимает конечное число значений                                                      |
| Дискретный   | описывается непрерывными или кусочно-непрерывными функциями x(t)                       |
| Цифровой     | представляется в виде последовательности значений, взятых в дискретные моменты времени |

### Вопрос 8

Какую конструкцию нужно использовать при выполнении всех последующих заданий, чтобы в любом случае в конце работы программы погасить все светодиоды и очистить настройки GPIO, независимо от возникновения ошибок или прерываний работы скрипта?  

Выберите один ответ:

if elif else
try finally
while for
except else

### Вопрос 9

Как должна выглядеть функция decimal to binary в ваших скриптах?  
  

Выберите один ответ:

`def` `decimal2binary(value):`

    `return` `[``int``(bit)` `for` `bit` `in` `bin``(value)[``2``:].zfill(``8``)]`

`def` `decimal2binary(value):`

    `return` `[``int``(bit)` `for` `bit` `in` `format``(value,` `'b'``).zfill(``8``)]`

`def` `decimal2binary(value):`

    `binStringWithPrefix` `=` `bin``(value)`

    `binStringNoPrefix` `=` `binStringWithPrefix[``2``:]`

    `filledBinString` `=` `binStringNoPrefix.zfill(``8``)`

    `binList` `=` `[]`

    `for` `bin` `in` `filledBinString:`

        `binList.append(``int``(``bin``))`

    `return` `binList`

### Вопрос 10

Чему равна скважность импульсов, если период импульсов равен 1 миллисекунде, а длительность отдельного импульса равна 0.5 мс?

Ответ:
